---
{"dg-publish":true,"permalink":"/fun-stuff/more-about-me/"}
---







# 关于我的更多

## 我为什么而活？
很多宗教中都有生命轮回的概念，他们相信生命的尽头并不是结束，而是下一段生命的开始。下一段生命可能是不同的物种，甚至在不同的星球。没有人知道这一系列的生命什么时候开始。在这个语境下探讨时间其实也没有意义。

但我们假如以线性的时间线来想象我的生命“序列”，我可能曾经是兔子，蛇，萨卡班甲鱼，capybara 或者恐龙。有没有可能直到我这一世我都从来没有成为过人？概率论会给我肯定的答案，毕竟即使概率为0的事件也依然有可能发生。 

我自己很喜欢这个设定。 它仿佛无形之中赋予我一种使命，让我去接触和了解这个人世间每一个角落，理解万物运行的法则。于是我对此深信不疑。 我的"使命“与天生的好奇驱使着我在人间不断探索。 

## 我能留下什么？
残酷的事实就是，我有非常大的概率什么也留不下来。 从物质上来说组成我身体的原子自从宇宙诞生之初就已存在，在我宇宙尺度上转瞬之间的生命里组成有规则的样子，而在我坏灭以后它们又再度回归到混沌的状态。唯独不变的是他们永恒的结构。这些原子从来都是这些原子，我的存在不能在它们身上留下半点迹象。

而至于我的精神。 我太不可能能给这个世界留下什么值得记录的知识财富。我与大多数人一样，只是政府数据库中的一串身份证号罢了，那些数据又能流传多久呢。

## 我为什么而来？
这是我自己偶然发现的有趣问题。

人在一生中要做出无数的选择，而这些选择都会产生一些结果。 比如：我选择了一家从没去过的小餐厅导致我吃到了很难吃的烤肉。注意在这个例子中做出选择和承受结果的主体是同一个人 --- 也就是”我“。 在我粗率的观察中好像万事都可以被这样解释 --- 我做出某个选择导致了某个结果。

那么反过来的命题应该依旧成立。每一个结果必定有导致它发生的选择。而发生在我身上的结果也都是由我先前做出的选择。

**有趣的问题出现了**： 我出生到人世间的这个结果，是谁做出的选择呢， 难道是我吗？可是我在出生之前还不存在呀。

### 一个我愿意相信的解释
*这个解释也是从宗教中来，但我写这篇文章并不是为了传播宗教，所以我不会提起它的名字。*


这个的解释推翻了我自己的观察，他们认为不光自己的选择会在自己身上产生结果，别人的选择也会。 他们把这种关系称为”因果“。 孩子的出生是因为他/她与父母的因果。 他们认为有些人会成为一对夫妻的孩子前来讨债，或者来报恩。 但因果并不能被轻易左右，在一定程度上来说”决定论“描述的就是无法被左右的因果。 既然无法被左右， 我作为他们的孩子也没什么可自责的， 孩子的家长也不应该有什么期待。 毕竟孩子来到这里是他们早已做出的选择的结果而已。

## 那我们快走吧！
既然生的”随机“， 死了也什么都无法留下。那我们快去体验生命的下一个阶段吧！

Well that's not how it works. 

贯穿每个阶段的，就是我们做过的选择。 这些选择的结果也许要在之后某一个阶段才会出现，就像孩子的诞生一样。 我做出的选择的余波会在超越时间与空间的维度一直传播，直到在我的未来某个生命阶段产生一个结果。

相信人死如灯灭的人会觉得我的想法可笑。而诚然我也没有找到任何清晰的逻辑来证明或证伪我愿意相信的理论。但这对于我其实并不重要，我默默的做着对未来的我友善的事情。只是因为慎独很酷。

所以我的选择很简单，我选择珍惜我第一次来到这里的机会，选择接触我身边各种物质。同时我也选择让我周围的人快乐。

**很高兴认识你们每一个人，我希望你们开心**

